[스포츠조선 권인하 기자]NC 다이노스가 팬들과 기탄없는 대화의 장을 갖는다.

NC는 오는 12월 1일 낮 12시 창신대학교 대강당에서 팬들과 함께하는 '2019 타운홀 미팅'을 연다. 올해로 여덟 번째를 맞는 타운홀 미팅은 NC 선수단과 한 시즌 동안 넘치는 사랑을 보내준 팬들이 한자리에 모여 마음을 나누는 행사다. 

이번 타운홀 미팅은 3부로 구성해 선수단과 팬의 스킨십을 늘리고 함께 즐거움을 나누는 시간으로 마련했다.

오전 11시부터 시작하는 1부 외부 프로모션은 본 행사가 시작되기 전 일부 선수를 미리 만나는 시간이다. 행복/꿀잼/익사이팅 3개의 ZONE에서 푸드트럭, 팝업스토어, 10초 초상화, 룰렛 이벤트, 스피드건 체험존 등으로 선수들과 함께 다양한 재미를 즐길 수 있다.

오후 2시부터 시작하는 2부 메인행사는 2019시즌을 되돌아보는 영상으로 시작한다. 선수단은 팬들을 위한 공연으로 무대 위에서 새로운 모습을 뽐낸다. 은퇴 후 코치로 변신한 손시헌 코치와 내년 N팀에서 만나는 이종욱 코치의 얘기를 듣는 토크쇼, 팬과 선수단이 함께하는 특별 이벤트도 이어진다. 행사 후에는 행운권 추첨으로 다양한 경품을 선물로 받을 수 있다. 

메인행사가 끝난 뒤에는 3부 선수단 사인회가 기다린다. 4개조 28명의 선수들이 사인회로 팬들께 감사함을 전한다. 타운홀 미팅 티켓을 가지고 있는 팬이라면 누구나 참여할 수 있다.

2019 타운홀 미팅 티켓은 NC 다이노스 홈페이지 내 티켓 예매 페이지에서 구매할 수 있다. 지정좌석제로 1층 좌석은 5000원, 2층 좌석은 1000원이다. 시즌권(A TYPE) 회원과 드림티켓 구매자는 25일 오전 11시부터 26일 밤 12시까지, 일반 예매자는 27일 오전 11시부터 28일 오후 6시까지 구매할 수 있다.
권인하 기자 indyk@sportschosun.com

▶사주로 알아보는 내 운명의 상대
▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템

- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지

기사제공 스포츠조선