[일간스포츠 안희수]    나성범이 부상 수술 뒤 재활을 잘 마쳤다. IS포토    
   나성범(30)이 국내에서 재활 훈련을 진행한다.    
 
   NC가 23일 간판 타자 나성범의 소식을 전했다. 그는 지나 5월 3일 창원 KIA전에서 주루 중 오른쪽 무릎을 다쳤다. 바로 전방십자인대 및 내측인대 재건술과 바깥쪽 반월판 성형 수술을 받았다.    
 
   수술 후 재활군에서 무릎 관절 주변부 근육 강화 운동과 무릎 균형 감각 운동을 진행하던 그는 지난 9월 13일 재활에 집중하기 위해 미국 LA소재 보라스 스포츠 트레이닝 인스티튜트(BSTI)로 떠났습니다.  
 
   최근까지 재활 프로그램의 중점 단계인 러닝의 경우 주 3~4회 3~50m 거리 내 70% 강도의 러닝을 소화했다.  이는 장거리 러닝에서 순간적인 강한 근력이 필요한 단거리 러닝으로 넘어가는 단계에 이른 것으로 나 선수의 재활이 순조롭게 진행되고 있음을 의미한다.    
 
   나성범은 당초 12월 귀국 예정이었다. 그러나 11월말에서 12월초 미국 추수감사절 및 주말로 인한 장기 휴일이 예상됨에 따라 지속적인 훈련을 위해 조기 귀국을 결정했다.    
 
   현지시간 11월 27일 22시 40분 LA를 출발해 11월 29일 오전 5시 10분 인천공항으로 귀국한다. 이어 인천에서 오전 8시 25분 출발해 오전 9시 30분 김해공항에 도착하는 일정으로 마산으로 돌아간다  이후 12월 2일부터 창원 마산야구장에서 재활훈련을 이어갈 예정이다.  
 
   NC는 BSTI에서 진행한 재활 훈련 리포트를 바탕으로 선수의 상태를 확인한 뒤, 주 5일 훈련 일정으로 재활 훈련을 진행할 계획이다.    
 
   정리=안희수 기자 An.heesoo@joongang.co.kr  
 




▶일간스포츠 [일간스포츠X틱톡 프로야구 인기투표][페이스북] [트위터] 

ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지




기사제공 일간스포츠