[서울=뉴시스] LG 트윈스가 21~22일 이천 LG 챔피언스파크에서 워크숍을 실시했다. (사진=LG 트윈스 제공)[서울=뉴시스]김주희 기자 = LG 트윈스 선수단과 프런트가 한 자리에 모였다. 

LG는 "21일부터 22일까지, 이천 LG 챔피언스파크에서 1박2일간 선수단과 프런트가 모두 참석하는 워크숍을 실시했다"고 23일 알렸다. 그동안 선수단, 프런트 별도의 워크숍은 있었지만, 선수단과 프런트가 모여 워크숍을 가진 건 이번이 처음이다. 

류중일 감독을 비롯한 코칭스태프, 선수단 전원과 프런트는 21일  프로스포츠 윤리 교육, 데이터 분석 응용, 창단 30주년 관련 브레인스토밍, 오픈 커뮤니케션, 소통의 시간을 가졌다. 22일에는 코칭스태프, 투수, 야수, 프런트가 조를 나눠 분임 토의 및 발표를 진행했다. 

분임 토의 발표는 코칭스태프에서 '2019시즌 리뷰, 20시즌 프리뷰'를, 투수조와 야수조는 '부상 방지를 위한 컨디션 조절 방안'을, 프런트에서는 '디저털 트랜스포메이션'에 대하여 각각 발표했다.  

LG스포츠 이규홍 대표이사는 "구단에서 처음으로 모든 코칭스태프, 선수단, 프런트가 모여서 소통하는 의미 있는 시간이었다. 앞으로도 지속적으로 서로 소통하여 발전해 나가는 문화를 만들자"고 말했다.

◎공감언론 뉴시스 juhee@newsis.com

▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다
▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요
▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 

<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>




기사제공 뉴시스