【광주=뉴시스】류형근 기자 = 10일 오후 광주 북구 광주-기아챔피언스필드에서 열린 2019프로야구 KIA 타이거즈 대 NC 다이노스의 경기, 4회초 무사에서 NC 3번타자 나성범이 2루타를 친 뒤 전력 질주 하고 있다. 2019.04.10 hgryu@newsis.com[서울=뉴시스]김주희 기자 = 미국에서 재활을 진행했던 나성범(30·NC 다이노스)이 귀국한다. 

NC는 23일 "나성범이 29일 오전에 인천공항에 도착, 이어 김해공항으로 이동하는 일정으로 귀국한다"고 밝혔다. 

나성범은 지난 5월3일 창원 KIA 타이거즈전에서 주루 중 오른 무릎을 다쳐 전방십자인대 및 내측인대 재건술, 바깥쪽 반원팔 성형 수술을 받았다. 

수술 후 재활군에서 무릎 관절 주변부 근육 강화 운동과 무릎 균형 감각 운동을 소화한 나성범은 지난 9월13일 재활에 집중하기 위해 미국 LA 소재 보라스 스포츠 트레이닝 인스티튜트(BSTI)로 떠났다. 

NC에 따르면 나성범은 최근 러닝의 경우 주 3~4회, 3~50m 거리 내 70% 강도로 진행하고 있다. NC는 "장거리 러닝에서 순간적인 강한 근력이 필요한 단거리 러닝으로 넘어가는 단계에 이른 것으로, 나성범의 재활이 순조롭게 진행되고 있다는 것을 의미한다"고 설명했다. 

나성범은 당초 12월 귀국할 예정이었지만, 미국 추수감사절 및 주말로 인한 장기 휴일이 예상됨에 따라 지속적인 훈련을 위해 조기 귀국을 결정했다. 12월2일부터는 창원 마산야구장에서 재활훈련을 이어갈 예정이다. 

NC는 BSTI의 재활 훈련 리포트를 바탕으로 나성범의 상태를 확인한 뒤 주 5일 훈련일정으로 재활 훈련을 진행할 계획이다.

◎공감언론 뉴시스 juhee@newsis.com

▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다
▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요
▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 

<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>




기사제공 뉴시스