시즌 뒤 한화-롯데, 나란히 새 단장 선임
2대2 트레이드 실시하는 등 전력 보강에 적극적 움직임[서울=뉴시스] 롯데 자이언츠로 트레이드된 지성준. (사진 = 한화 이글스 제공)[서울=뉴시스]김주희 기자 = 이제 출발선에 섰지만, 반응은 뜨겁다. 2019시즌 순위표 밑부분을 맴돌았던 롯데 자이언츠와 한화 이글스가 발 빠른 행보로 비시즌을 달구고 있다. 

롯데는 2019시즌 꼴찌에 머물렀다. 48승3무93패 0.340에 그쳤다. 한화도 비슷했다. 58승86패 승률 0.403,  9위로 시즌을 마감했다. 

실패를 맛 본 두 팀은 시즌 뒤 나란히 새로운 단장을 선임했다. 롯데는 미국 메이저리그 스카우트 출신의 성민규(37) 단장을 영입했다. 한화는 팀의 레전드인 정민철(47) 단장을 임명했다. 

이후 새 단장들의 지휘 아래 전력짜기에 한창이다. 21일 단행한 두 팀간 트레이드가 대표적이다. 롯데는 투수 장시환(32), 포수 김현우(19)을 내주고, 한화로부터 포수 지성준(25)과 내야수 김주현(26)을 받는 2대2 트레이드를 실시했다. 

롯데의 취약 포지션은 포수다. 이번 FA(자유계약선수) 시장에서 롯데가 이지영(33·키움 히어로즈), 김태군(30) 등 포수 영입에 나설 것이란 전망이 우세했던 이유다. 하지만 롯데는 일찌감치 FA 시장 철수를 선언했다. 여기에 20일 열린 2차 드래프트에서도 포수를 데려가지 않아 의아함을 자아냈다. 

그러나 깜짝 트레이드로 비밀이 풀렸다. 무조건 돈을 쓰는 것이 아니라 팀이 세워놓은 계획에 따라 치밀하게 움직였다는 점에서 '이전의 롯데'와는 달라졌다는 평가도 뒤따랐다. 

외국인 선수 영입도 돋보인다. 롯데는 22일 외국인 투수 애드리안 샘슨(28)과 내야수 딕슨 마차도(27) 영입을 발표했다. 샘슨은 올해 텍사스 레인저스에서 35경기 6승8패 평균자책점 5.89를 수확한 메이저리거 출신이다. 

내야가 약한 롯데는 마차도의 합류에도 자신감을 보이고 있다. 넓은 수비 범위와 강한 어깨, 정확한 송구 등 뛰어난 수비 능력을 장점으로 보고 있다. 마차도가 유격수로 제 역할을 해준다면, 센터라인도 강화될 것이란 전망이다. 

【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 16일 서울 송파구 잠실야구장에서 열린 2019 프로야구 리그 두산 베어스와 삼성 라이온즈의 경기, 5회 말 2사 주자없는 상황 두산 정진호가 중견수 앞 안타를 친 뒤 고영민 코치와 하이파이브를 하고 있다. 2019.05.16. yesphoto@newsis.com한화의 스토브리그도 후끈하다. 구단 최초 외국인 투수 동반 10승을 달성한 채드 벨(30·11승)과 워윅 서폴드(29·12승)를  붙잡았다. 

2차 드래프트에서는 외야수 정진호(31), 투수 이현호(27), 포수 이해창(32) 등 알짜 자원들을 영입했다. 정진호는 뎁스가 두꺼운 두산 베어스에서 백업에 머물렀지만, 공격과 수비 등을 두루 갖췄다는 평가를 받는다. 이현호는 마운드가 약한 한화에 힘을 보탤 수 있다. 이해창을 데려오면서 백업 포수에 대한 걱정도 덜었다. 

롯데와의 트레이드에서는 장시환을 영입, 토종 선발진을 보강했다. 강속구를 주무기로 하는 장시환은 올해 풀타임 선발로 뛰며 6승13패 평균자책점 4.95를 기록했다. 정민철 한화 단장은 장시환에 대해 "장시환은 상승곡선에 있다. 좋은 퍼포먼스를 보여줄 것"이라고 기대했다. 

꼼꼼한 전력 보강은 2020시즌에 대한 기대로도 연결된다. 비시즌은 아직 진행 중이라는 점에서 두 팀을 향한 관심은 더 커지고 있다. 정민철 단장은 "트레이드도 적극적으로 시도하려고 한다. 필요하다면 모든 가능성을 열어놓고 진전시킬 것"이라고 예고했다.

◎공감언론 뉴시스 juhee@newsis.com

▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다
▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요
▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 

<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>




기사제공 뉴시스