[KBO리그] 김광현 이적으로 전력약화 예상되는 SK, FA 내야수 영입 가능성

[오마이뉴스 케이비리포트 기자]

김광현의 메이저리그 진출이 결정되었다. SK 와이번스 구단은 김광현과의 만남 및 내부 논의를 거쳐 22일 그의 메이저리그 포스팅 방침을 발표했다. 

메이저리그에서 김광현의 성공 여부는 섣불리 장담하기 어렵다. 하지만 이번 메이저리그 스토브리그에는 쓸 만한 FA 좌완 투수가 많지 않다는 것이 전문가들의 견해다. 김광현이 스몰마켓 구단을 선택한다면 선발 로테이션 합류도 가능하다는 예상도 나오고 있다. 
              ▲  SK 구단이 메이저리그 포스팅을 허락한 김광현            ⓒ SK 와이번스  
 
김광현은 2019시즌 31경기에 등판해 17승 6패 평균자책점 2.51을 기록한 에이스였다. 대체선수대비 승리기여도를 나타내는 WAR(케이비리포트 기준)은 6.7이었다. 올해 SK는 우승 후보로 분류되었고 정규 시즌 최종일을 하루 앞두고도 1위를 유지할 만큼 강력한 전력이었다. 하지만 김광현의 이탈로 SK는 전력 누수를 피할 수 없게 되었다. 

SK가 전력 약화를 최소화하기 위해 외부 FA 영입에 참전할 수 있다는 전망이 나오고 있다. 게다가 김광현의 2020년 연봉 15억 원을 아낄 수 있고 포스팅이 성사될 경우 과거의 비해서는 적은 금액이지만 SK가 확보할 수 있는 부분이 있다. 여기서 비롯된 자금력을 외부 FA 영입으로 돌릴 수 있다는 것이다. 

이번 KBO리그 FA 시장에는 김광현을 대체할 만한 선발 투수는 없다. 불펜 투수로는 정우람이 두드러지지만 SK 불펜은 안정적이다. 과거 SK에서 FA 자격을 얻어 떠난 정우람을 SK가 다시 데려오는 그림도 상상하기 쉽지 않다.
              ▲  FA 자격을 취득한 내야수 안치홍과 김선빈 (사진 : KIA 타이거즈)            ⓒ 케이비리포트  
 
만일 SK가 외부 FA에 참전한다면 그 대상은 키스톤 내야수가 될 것이다. 안치홍, 김선빈, 오지환이 FA 자격을 얻어 시장에 나와 있다. 

SK는 2019년 키스톤 약점으로 인해 어려움을 겪었다. 주전 유격수 김성현은 26개의 실책으로 리그 최다를 기록하며 수비율이 0.954로 저조했다. 그는 타율 0.246 1홈런 34타점 OPS(출루율+장타율) 0.602로 공격력도 시원치 않았다. 김성현의 WAR은 0.3에 불과했다. 2루수는 나주환, 최항, 안상현 등이 경합했으나 누구도 주전이라 말하기 어려웠다.   
              ▲  FA 자격을 취득한 유격수 오지환            ⓒ LG 트윈스  
 
FA 내야수 안치홍, 김선빈, 오지환 중 누구도 22일까지 원 소속팀과 잔류 계약을 맺지 않았다. 일각에서는 엇비슷한 나이와 포지션으로 인해 세 선수가 '눈치작전'에 들어갔다고 풀이한다. 한 명이 계약을 맺으면 그것이 기준선이 되어 나머지 두 선수도 계약에 나설 것이라는 전망이다. 

FA 시장의 소강상태를 깨뜨릴 수 있는 가장 좋은 방법은 '돈'이다. SK가 자금력을 앞세워 과감한 베팅에 나선다면 현재의 '눈치작전'도 해소될 수 있다. 김광현을 떠나보낼 SK가 외부 FA 영입으로 전력 약화를 상쇄할지 주목된다. 

[관련 기사] 김광현의 메이저 도전, SK에게 달렸다

[기록 참조: 야구기록실 KBReport.com(케이비리포트), KBO기록실, STATIZ]  

저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지

덧붙이는 글 | (글: 이용선 /감수: 김정학 기자) 기사 문의 및 스포츠 필진·웹툰작가 지원하기[ kbr@kbreport.com ]

▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요
▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요
▶끝나지 않은 싸움 <4대강 부역자와 저항자들>
기사제공 오마이뉴스



견제구
기사 목록