[KBO리그] 22일 내년 시즌 재계약 불가 명단 13인 발표, 배영수-정병곤 은퇴

[오마이뉴스 양형석 기자]

한국시리즈 우승팀 두산이 내년 시즌을 위한 선수단 정리에 들어갔다.

두산 베어스 구단은 22일 보도자료를 통해 내년 시즌 재계약 불가 선수 13명의 명단을 발표했다. 이 중에서 한국시리즈 우승을 결정하는 마지막 아웃카운트를 잡은 '전설' 배영수와 LG트윈스와 삼성 라이온즈를 거쳐 올해부터 두산 유니폼을 입었지만 20경기에서 타율 .185 4타점에 그쳤던 정병곤은 현역 생활을 마감하기로 결정했다.
               ▲  지난 26일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 2019 프로야구 한국시리즈 4차전 키움 히어로즈와의 경기에서 승리해 우승을 차지한 두산 베어스 투수 배영수와 포수 박세혁이 포옹하고 있다.            ⓒ 연합뉴스  
 
두산은 이번 선수단 정리를 통해 투수9명, 내야수3명, 외야수 1명을 방출시켰지만 이 중 절반이 넘는 7명은 올해 1군 출전이 한 번도 없고 커리어 전체를 봐도 1군에서 이렇다 할 실적을 남긴 적이 없다. 하지만 이번 방출 명단에는 한 때 두산에서 큰 기대를 받았거나 1군에서 어느 정도 성과를 남겼던 선수들의 이름도 찾을 수 있다. 과연 이들은 '재취업'에 성공해 내년 시즌 다시 그라운드에 설 수 있을까.

12년 동안 극복하지 못한 홍상삼의 제구불안 약점

충암고 시절 미추홀기와 봉황기에서 팀을 우승으로 이끌며 MVP에 선정됐던 홍상삼은 2008년 두산 입단 후 프로 2년 차 시즌 9승을 따내며 혜성처럼 등장했다. 특히 그해 롯데 자이언츠를 상대로 4승 무패 평균자책2.70이라는 강한 면모를 과시했다. 하지만 홍상삼은 고질적인 제구불안이라는 약점으로 인해 두산의 차세대 에이스로 성장하지 못했다.

2009년 깜짝 활약 이후 제구 난조로 슬럼프에 시달리며 2년 동안 4승을 추가하는데 그친 홍상삼은 2012년 불펜 투수로 변신해 53경기에서 5승2패1세이브22홀드평균자책점1.93을 기록했다. 홍상삼은 2013년에도 5승4패5세이브9홀드2.50으로 두산의 한국시리즈 진출에 큰 힘을 보탰지만 2013년 준플레이오프 2차전에서 한 이닝에 폭투 3개를 기록하는 불명예의 주인공이 됐다.

2013년 '한삼폭' 사건 이후 1군에서 별다른 활약을 하지 못한 홍상삼은 경찰 야구단에서 군 복무를 마친 2016년 9월 마무리 투수로 변신해 성공을 거두는 듯했다. 하지만 시즌 막판 4연속 볼넷으로 무너지며 여전히 제구 불안에 시달렸고 그해 한국시리즈에서도 등판 기회를 잡지 못했다. 그렇게 한 때 두산 마운드의 주축이었던 홍상삼은 점점 1군 무대에서 멀어져 갔다.

홍상삼은 올 시즌에도 4월 17일 SK와이번스전에서 4.2이닝3실점을 기록한 후 인터뷰에서 공황장애에 시달렸다고 고백하며 눈물을 훔치기도 했다. 하지만 안타까운 사연과는 별개로 홍상삼의 제구력은 크게 나아지지 않았고 결국 두산은 홍상삼과의 동행을 멈추기로 결정했다. 여전히 시속 150km에 육박하는 빠른 공과 위력적인 포크볼을 보유하고 있는 홍상삼은 아직 현역 연장에 대한 강한 의지를 드러내고 있다.

트레이드도, 2차 드래프트도 깨우지 못한 최대성의 잠재력

홍상삼이 두산팬들에게 큰 아쉬움을 남긴 선수라면 부산고 출신으로 2004년 롯데에서 프로생활을 시작했던 '파이어볼러' 최대성은 부산 야구팬들의 아픈 손가락이다. 그 해 1차 지명 선수였던 장원준(두산)과 2차1라운드 김수화가 선발 유망주로 주목을 받은 반면에 시속 155km를 넘나드는 위력적인 강속구를 자랑하는 최대성은 롯데의 차세대 마무리 투수로 성장할 수 있다는 평가를 받았다.

최대성은 2007년 41경기에서 3승2패7홀드 2.67을 기록하며 드디어 롯데 불펜의 희망으로 떠오르는 듯했다. 하지만 유연성이 부족했던 최대성의 팔꿈치는 이내 고장이 났고 2008년 팔꿈치 인대 접합 수술을 받은 후 군 복무로 인해 4년이나 공백을 가졌다. 최대성은 복귀 시즌이었던 2012년8승8패1세이브17홀드3.59로 좋은 성적을 올렸지만 이듬 해 다시 팔꿈치 뼛조각 제거 수술을 받으며 13경기 출전에 그치는 등 적잖은 기복을 보였다.

결국 최대성은 2015년 트레이드를 통해 신생팀 kt 위즈로 이적했지만 트레이드 후 5경기 만에 평균자책점 20.25를 기록하며 팔꿈치 통증 재발로 1군에서 자취를 감췄다. kt에서도 2년 동안 거의 실전 등판을 하지 못한 최대성에 대한 야구팬들의 기대는 바닥까지 떨어졌지만 두산은 2017년 11월 2차 드래프트를 통해 최대성을 1라운드로 지명했다. 강력한 구위를 갖춘 만큼 건강만 회복한다면 불펜에서 충분히 힘이 될 수 있다는 계산이었다.

하지만 최대성은 두산에서도 2년 동안 9경기에 등판해 10이닝 16실점(15자책)을 기록하는 불안한 투구를 이어가다가 올 시즌이 끝난 후 재계약 불가 통보를 받았다. 트레이드로도, 2차 드래프트로도 반전의 계기를 만들지 못했던 최대성은 이제 내년이면 한국 나이로 36세가 된다. 과연 30대 중반의 최대성에게 마지막 기회가 찾아올까.

허준혁 방출로 완전 해체된 두산의 애드먼턴 키즈 투수 3인방

지난 2016년 2008년 세계청소년야구선수권대회 우승멤버 6명이 두산에 모여 있었다. 그중 내야수 허경민과 외야수 박건우,정수빈은 두산의 핵심 선수로 성장해 올해 한국시리즈 우승의 주역으로 맹활약했다. 하지만 두산에서 활약한 청소년대표 멤버 중 투수 3명의 얼굴은 두산에서 자취를 감췄다. 홍영현이 2017년, 성영훈이 2018년, 그리고 좌완 허준혁이 올해를 끝으로 두산에서 방출됐기 때문이다.

2009년 롯데에서 프로 생활을 시작한 허준혁은 2013년 FA로 롯데 유니폼을 입은 이승호의 보상 선수로 SK로 이적했다. 2012년 불펜 투수로 15경기에 등판해 1홀드를 기록한 허준혁은 2013년 부진 끝에 한 번도 1군 무대를 밟지 못했다. 그리고 허준혁은 그 해 11월에 있었던 2차 드래프트를 통해 두산의 지명을 받았다. 2008년 애드먼턴의 전우(?) 6명이 잠실에서 재회하게 된 것이다.

두산 이적 후 허준혁은 2015년3승2패3.57에 이어 2016년에는 두산이 자랑하는 '판타스틱4'의 뒤를 받치는 5선발로 활약하며 4승7패5.64의 성적을 거뒀다. 당시 두산은 허준혁을 비롯해 고원준, 안규영 등에게 5선발 경쟁을 시켰지만 최종승자는 89.1이닝을 책임진 허준혁이었다. 하지만 허준혁은 2016 시즌이 끝난 후 군 복무를 마치기 위해 상무 야구단에 입대하며 2년 동안 1군에서 공백기를 가졌다.

상무에서 전역한 허준혁은 작년 9월 15일 NC다이노스전에 선발 등판했지만 결과적으로 이 등판(1.2이닝 5실점)은 두산 1군에서의 마지막 등판이 됐다. 올해 퓨처스리그에서 2승4패3.56을 기록한 허준혁은 한 번도 1군에 올라오지 못하고 재계약 불가 통보를 받았다. 허준혁은 구위가 아닌 제구력과 수 싸움으로 승부하는 투수이고 만 29세로 나이도 썩 많지 않다. 6년 만에 두산을 떠나는 허준혁이 내년 시즌 활약할 새 팀을 찾울 수 있을지 주목된다.

저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지

▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요
▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요
▶끝나지 않은 싸움 <4대강 부역자와 저항자들>
기사제공 오마이뉴스