NC 나성범이 11월 29일 미국에서 돌아와 재활훈련을 계속 진행한다. 스포츠조선DB[스포츠조선 권인하 기자]미국에서 재활훈련을 해왔던 NC 다이노스 나성범이 훈련을 위해 조기 귀국한다.

NC는 23일 "나성범이 11월 29일 귀국해 12월 2일부터 창원 마산구장에서 재활훈련을 계속할 예정"이라고 밝혔다.

나성범은 지난 5월 3일 창원 KIA전에서 주루 중 오른쪽 무릎을 다쳐 전방십자인대 및 내측인대 재건술과 바깥쪽 반월판 성형 수술을 받으며 시즌 아웃됐다. 

수술 후 재활군에서 무릎 관절 주변부 근육 강화 운동과 무릎 균형 감각 운동을 진행하던 나성범은 지난 9월 13일 재활에 집중하기 위해 미국 LA소재 보라스 스포츠 트레이닝 인스티튜트(BSTI)로 떠나 집중 재활에 나섰다. 

나성범은 재활 프로그램의 중점 단계인 러닝의 경우 주 3~4회, 30~50미터 거리 내 70% 강도의 러닝을 진행했다. 장거리 러닝에서 순간적인 강한 근력이 필요한 단거리 러닝으로 넘어가는 단계에 이른 것으로 나성범의 재활이 순조롭게 진행되고 있다고 NC는 밝혔다. 

나성범은 당초 12월에 귀국할 예정이었지만 12월 초까지 추수감사절과 주말 등으로 인해 오랫동안 훈련을 하지 못하는 상황이 생겨 훈련을 계속 이어나가기 위해 귀국일정을 앞당기기로 했다.

NC는 나성범이 귀국한 이후 BSTI에서 진행한 재활 훈련 리포트를 바탕으로 나성범의 상태를 확인한 뒤 주 5일 훈련 일정으로 재활 훈련을 진행할 계획이다.
권인하 기자 indyk@sportschosun.com

▶사주로 알아보는 내 운명의 상대
▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템

- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지

기사제공 스포츠조선