SK구단, FA보상-부상 관리-ML진출 허가까지 해줄만큼 해줬다

[오마이뉴스 이준목 기자]

SK 와이번스가 결국 에이스 김광현의 메이저리그 진출을 허락했다. SK는 22일 김광현과의 면담을 통하여 선수의 메이저리그 진출 의사를 확인하고 도전을 허락하기로 결정했다고 발표했다. 이로써 김광현은 2014년에 이어 두 번째로 메이저리그 무대에 진출할 수 있는 기회가 열렸다. SK는 김광현에 대한 포스팅 의사를 MLB 사무국에 통보하도록 한국야구위원회(KBO)에 요청할 예정이다.

SK로서는 정말 어려운 결단을 내렸다. 김광현은 데뷔 이후 줄곧 SK에서만 활약한 원클럽맨이자, 무려 4회의 한국시리즈 우승에 기여한 구단 역사상 최고의 프랜차이즈 스타였다. 당장 올 시즌 우승을 놓친 이후 2020년 전력을 구상하는 데 있어서 SK가 에이스인 김광현을 놓아준다는 것은 결코 쉬운 결정이 아니었다.
              ▲  메이저리그 도전 의사를 밝힌 SK 김광현            ⓒ SK 와이번스  
 
김광현이 구단에 헌신한 것만큼이나 SK도 충분한 대우를 해줬다. SK는 2016년 첫 FA자격을 얻었던 김광현에게 4년 85억의 특급 계약을 선물한 바 있다. 당시 김광현이 부상과 재활로 1년을 통째로 쉬게 된 상황이었음에도 협상 과정에서 선수의 불리한 처지를 악용하지 않고 에이스에 대한 예우를 다했다.

더구나 복귀 후 2018시즌은 부상으로 투구수와 이닝을 관리받았음을 감안하면 김광현이 FA 계약 이후 풀타임을 제대로 소화한 시즌은 사실상 2019년 한 해뿐이다. 구단 입장에서는 내년까지 약속된 계약기간을 모두 채우라고 요구해도 명분상 문제 될 것이 없었지만, SK는 고심끝에 선수의 의지를 존중하여 대승적인 차원에서 해외진출을 허가했다. 김광현의 ML진출을 둘러싸고 SK 구단이 선수의 꿈을 가로막는다는 부당한 비난 여론에 휩싸이기도 했지만, 그동안의 행보를 보면 SK는 오히려 김광현에게만큼은 특별대우를 해준 것에 가깝다.

결론적으로 서로에게 좋게 마무리 지었지만 짚고 넘어갈 것은 짚고 넘어가야한다. 사실 김광현으로서는 메이저리그 도전을 둘러싸고 SK 구단과 갈등을 빚을 뻔한 고비가 있었다. 김광현은 최근 한 언론과의 인터뷰에서 메이저리그 진출 의지를 먼저 밝혔다. 여기서 구단 측이 2018시즌 이후 메이저리그행을 지원하겠다고 구두로 약속했음에도 지키지 않았고 소통 자체를 피했다고 서운함을 토로한 바 있다.

메이저리그를 향한 김광현의 열망

김광현이 메이저리그에 대한 열망이 크다는 것은 이미 널리 알려진 이야기지만 하필 속내를 드러내는 시기와 방식이 다소 적절하지 않았던 점. 어차피 메이저리그행을 위하여 구단을 간곡히 설득해야 할 위치에 있는 선수 입장에서 외부 '여론전'으로 구단 압박을 하는 모양새는 부정적인 반응을 불러일으켰다.

더군다나 김광현의 인터뷰가 공개된 시점은 하필 야구대표팀에 합류하여 2019 WBSC 프리미어 12에 출전하는 시기와 겹쳤다. 대표팀의 에이스이자 베테랑 투수로서 눈앞의 경기에 집중해야 할 상황에서 프리미어12를 김광현의 메이저리그행을 위한 쇼케이스처럼 여기는 게 아니냐는 비판 여론이 나왔다.

설상가상 김광현은 프리미어 12에서 크게 부진했다. 한국이 0-7로 완패한 대만전에서 선발로 등판하였으나 3.1이닝 3실점의 난조를 보이며 조기 강판됐다. 일본과의 결승전에서는 선발 양현종에 이어 구원 투입이 유력했으나 컨디션이 좋지 않아 끝내 마운드에 오르지 못했다. 국제대회인 프리미어12를 통하여 대한민국 최고 에이스로서 해외진출의 당위성을 증명하려던 구상은 수포로 돌아갔다.

당초 김광현의 메이저리그 진출이 처음 이슈가 되었을 때만 해도, 성공 여부보다 '꿈과 도전'이라는 측면에서 여론은 김광현에게 상당히 우호적이었다. 하지만 김광현의 경솔한 인터뷰에 이어 지난 프리미어 12에서의 실망스러운 경기력까지 겹치면서 최근에는 오히려 부정적인 반응이 크게 높아진 게 사실이다. 일부 팬들은 '대만-일본 등 아시아팀들에게도 고전하는 투구내용'이나, 프리미어 12에서 드러난 '허약한 멘탈-내구성' 등을 약점으로 거론하며 김광현의 메이저리그행에 대한 싸늘한 시선을 보내고 있다.

우여곡절 끝에 김광현은 구단의 양보로 메이저리그행에 대한 기회를 다시 잡았지만 도전은 이제 시작일 뿐이다. 국내 무대에서의 안정된 지위와 대우를 포기하고. 미래가 불확실한 빅리그에서 새롭게 도전하겠다는 김광현의 '용기' 자체는 충분히 존중받아야한다.

하지만 지금부터는 용기보다 더 중요한 것이 '책임감'이다. 김광현 이전에 한동안 KBO리그 출신 선수들의 메이저리그 도전이 붐을 일으켰지만 결과적으로 지금까지 빅리그에서 제대로 자리 잡은 선수는 류현진 한 명 정도에 불과하다. 김현수, 윤석민. 박병호, 강정호, 이대호, 황재균 등 KBO리그에서 내로라하는 선수들도 치열한 주전 경쟁과 현지 적응에 어려움을 겪었다. 국내 무대에서 오랫동안 당연한 주전 보장과 스타 대접에 익숙해져 있던 선수들에게 정글 같은 메이저리그 생존기는 너무 낯선 세상이었다.

김현수는 "메이저리그에서 이룬 것 없이 국내로 돌아오면 실패자"라는 호기로운 출사표를 던졌으나 2년 만에 결국 국내 무대로 다시 유턴했다. 윤석민은 아예 메이저리그에서 1경기도 제대로 출전하지 못하고 친정팀 기아 타이거즈로 돌아왔으나 잦은 부상과 기량저하로 '먹튀'로 전락했다. 빅리그에서는 이렇다 할 업적도 남기지 못한 선수들이 국내로 돌아오면서 엄청난 특급대우를 받는 것을 보고 'KBO리그가 실패한 국내 선수들의 보험이 됐다'거나 '한국과 미국의 수준 차이만 확인했다'며 팬들 사이에서 한국야구에 대한 부정적인 이미지가 높아지는 원인이 됐다.

30대를 넘긴 김광현은 비교적 늦은 나이에 다시 메이저리그에 도전하게 된 데다 구단의 특별한 배려와 희생까지 감수하며 허락받은 드문 케이스다. 프리미어 12의 부진과 부상경력 등으로 인하여 두 번째 포스팅시스템에서도 좋은 조건을 보장받지 못할 가능성도 있다. 설사 그의 영입을 원하는 구단이 나온다고 할지라도 메이저리그 선발 로테이션에 진입하기 위하여 국내보다 훨씬 험난한 경쟁은 불가피하다.
              ▲  SK 구단이 메이저리그 포스팅을 허락한 김광현            ⓒ SK 와이번스  
 
무엇보다 김광현에 앞서 메이저리그 도전을 꿈꾸다 실패했던 선수들처럼 '한 번 해보고 안되면 다시 국내에 돌아오면 되겠지'와 같은 나약한 생각은 금물이다. 비록 류현진이나 추신수만큼 크게 성공하지는 못할지라도 최소한 패배자처럼 쫓겨나는 모양새는 되지 말아야한다. 그게 일부의 우려와 불신에도 불구하고 김광현의 메이저리그 도전을 성원해준 팬들과 구단에 대한 최소한의 예의이기도 하다. 이제 공은 김광현에게로 넘어왔다.
 

저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지

▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요
▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요
▶끝나지 않은 싸움 <4대강 부역자와 저항자들>
기사제공 오마이뉴스