[스포탈코리아] 김현세 기자= "어르신 건강하세요!"

삼성 라이온즈가 주장 박해민을 비롯해 강민호 구자욱 원태인 등 20여 명의 선수들과 22일 오후 대한적십자사 대구지사 사무실 및 수성구 일대에서 연탄과 이불을 배달하는 행사를 진행했다. 이날 앞치마와 장갑 등 복장을 갖춘 선수들은 적십자사 봉사원들과 함께 수성구 취약계층에게 연탄 총 1만 장과 겨울이불을 전달했다.

행사에 참여한 주장 박해민은 "겨울을 맞아 선수들과 함께 뜻깊은 시간을 보냈다. 저희가 나눠드린 연탄으로 따뜻한 겨울을 보내셨으면 좋겠다"라고 말했다.

신인 원태인은 "대한적십자사 홍보대사로서 이번 행사에 꼭 참여하고 싶었다. 제 유니폼 기부금이 좋은 곳에 쓰이게 돼 기쁘고 어르신들도 늘 건강하셨으면 좋겠다"면서 "앞으로도 팬들에게 받은 사랑을 되돌려 드릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.

박선영 대한적십자사 대구광역지사 사무처장은 행사 후 "올해 라이온즈 선수들이 참가해 더욱 의미 있는 활동이 된 것 같다"라며 "아직 주변에 어려운 분들이 많다. 이웃들에게 사랑과 관심을 주셨으면 좋겠다"라고 말했다.

사진=삼성 라이온즈 제공

보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr

Copyright ⓒ 스포탈코리아. 무단전재 및 재배포 금지




기사제공 스포탈코리아