[사진] OSEN DB

[OSEN=손찬익 기자] NC 다이노스 외야수 나성범이 재활 훈련을 마치고 오는 29일 귀국한다. 

나성범은 지난 5월 3일 창원 KIA전에서 주루 중 오른쪽 무릎을 다쳐 전방십자인대 및 내측인대 재건술과 바깥쪽 반월판 성형 수술을 받았다.  

수술 후 재활군에서 무릎 관절 주변부 근육 강화 운동과 무릎 균형 감각 운동을 진행하던 나성범은 9월 13일 재활에 집중하기 위해 미국 LA 소재 보라스 스포츠 트레이닝 인스티튜트(BSTI)로 떠났다. 

최근 나성범은는 재활 프로그램의 중점 단계인 러닝의 경우 주 3~4회 3~50m 거리 내 70% 강도의 러닝을 진행하고 있다. 구단 측은 "장거리 러닝에서 순간적인 강한 근력이 필요한 단거리 러닝으로 넘어가는 단계에 이른 것으로 나성범의 재활이 순조롭게 진행되고 있음을 의미한다"고 밝혔다.

나성범은 내달 초에 귀국할 예정이었으나 11월말에서 12월초 미국 추수감사절 및 주말로 인한 장기 휴일이 예상됨에 따라 지속적인 훈련을 위해 조기 귀국을 결정했다.

나성범은 오는 29일 귀국해 내달 2일부터 창원 마산야구장에서 재활훈련을 이어갈 예정이다. 구단 측은 "BSTI에서 진행한 재활 훈련 리포트를 바탕으로 선수의 상태를 확인한 뒤 주 5일 훈련 일정으로 재활 훈련을 진행할 계획"이라고 전했다. /what@osen.co.kr


기사제공 OSEN