[스타뉴스 박수진 기자] 나성범. NC 다이노스 나성범(30)이 오는 29일 귀국한다.

NC 구단은 23일 공식 자료를 통해 "나성범이 29일 인천국제공항을 통해 귀국한다. 곧바로 김해로 이동하는 나성범은 12월 2일부터 창원 마산 야구장에서 재활 훈련을 이어간다"고 발표했다.

이어 NC는 "나성범이 당초 12월에 귀국 예정이었으나 11월말에서 12월초 미국 추수감사절 및 주말로 인한 장기 휴일이 예상됨에 따라 지속적인 훈련을 위해 조기 귀국을 결정했다"고 설명했다.

지난 5월 3일 창원 KIA전에서 주루 도중 오른쪽 무릎을 다친 나성범은 전방십자인대 및 내측인대 재건술과 바깥쪽 반월판 성형 수술을 받았다. 

이후 재활군에서 무릎 관절 주변부 근육 강화 운동과 무릎 균형 감각 운동을 진행하던 나성범은 지난 9월 재활에 집중하기 위해 미국 LA소재 보라스 스포츠 트레이닝 인스티튜트(BSTI)로 떠났다.

최근 나성범의 몸 상태는 많이 좋아졌다. NC 구단에 따르면 나성범은 재활 프로그램의 중점 단계인 러닝의 경우 주 3~4회 3~50M 거리 내 70% 강도의 러닝을 진행하고 있다. 장거리 러닝에서 순간적인 강한 근력이 필요한 단거리 러닝으로 넘어가는 단계로 재활이 순조롭게 진행되고 있다는 신호다.

한편 NC는 BSTI에서 진행한 재활 훈련 리포트를 바탕으로 나성범의 상태를 확인한 뒤 주 5일 훈련 일정으로 재활 훈련을 진행할 계획이다.

박수진 기자 bestsujin@mtstarnews.com

▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장
▶ 스타 인기영상 

<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 스타뉴스