2019 WBSC 프리미어12에 참가한 김광현 이석우 기자 foto0307@kyunghyang.com

미국프로야구 진출을 선언함 김광현(31)이 LA 다저스를 비롯한 다수 구단의 관심을 받고 있다는 현지 보도가 나왔다.

미국의 ‘디 애슬레틱’은 23일 “김광현이 포스팅시스템을 통해 미국 진출을 노린다”며 “김광현은 LA 다저스와 뉴욕 메츠, 캔자스시티 로열스, 애리조나 다이아몬드벡스, 시카고 컵스에서 관심을 받고 있다”고 보도했다. 

이 보도에서 거론된 팀들은 모두 한국 야구와 밀접한 관계를 갖고 있다는 사실이 흥미롭다. 

다저스는 올해 자유계약선수(FA) 자격을 재취득한 류현진의 원소속팀이고, 애리조나는 지난해 SK에서 뛰던 메릴 켈리를 영입해 선발 투수로 활용했다. 롯데 자이언츠 성민규 단장은 올 시즌 시카고 컵스 스카우트로 활동하면서 김광현을 기량을 분석해 컵스 구단에 전달했다.

선택은 김광현에게 달렸다. 김광현은 지난해 개정된 포스팅시스템에 따라 메이저리그 30개 구단과 자유롭게 협상을 할 수 있다.

윤승민 기자


▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]
▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]

©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지




기사제공 스포츠경향