[일간스포츠 안희수]     
   LG가 프런트+선수단 통합 워크숍을 실시했다. LG 제공    
   LG가 구단 최초로 선수단과 프런트가  함께 참여하여 ‘소통의 장‘ 마련했다.    
 
   LG는 21일부터 22일까지 이천 LG팸피언스파크에서 1박2일 동안 선수단과 프런트 모두가 참석하는 워크숍을 실시했다. 그동안 선수단, 프런트 별도의 워크숍은 있었으나 선수단과 프런트가 모두 모여서 워크숍을 실시한 것은 이번이 처음이다.  
 
   류중일 감독을 비롯한 코칭스태프, 선수단 전원과 프런트는 21일에는 프로스포츠 윤리 교육과 데이터 분석 응용 그리고 창단 30주년 관련 브레인스토밍, 오픈 커뮤니케션 등 소통의 시간을 가졌고 22일에는 코칭스태프, 투수조, 야수조, 프런트가 조를 나눠 분임 토의 및 발표의 시간을 보냈다.    
 
   분임 토의 발표는 코칭스태프에서 ‘2019시즌 리뷰 및 2020시즌 프리뷰’를 했다. 투수조와 야수조는 ‘부상 방지를 위한 컨디션 조절 방안’을 발표했다. 프런트에서는 ‘디저털 트랜스포메이션‘에 대하여 각각 발표하며 공유하는 자리를 가졌다.  
 
   이규홍 LG스포츠 대표이사는 "구단에서 처음으로 모든 코칭스태프, 선수단, 프런트가 모여서 소통하는 의미 있는 시간이었다. 앞으로도 지속적으로 서로 소통하여 발전해 나가는 문화를 만들자"고 말했다.    
 
   정리=안희수 기자 An.heesoo@joongang.co.kr  
 




▶일간스포츠 [일간스포츠X틱톡 프로야구 인기투표][페이스북] [트위터] 

ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지




기사제공 일간스포츠