2020 KBO 신인 드래프트가 열린 지도 벌써 3개월이 지났다. 이후 KBO 리그는 바쁘게 달려왔다.  
막판 순위 싸움이 치열했던 페넌트 레이스가 마감되자마자 가을잔치가 열렸고 두산의 우승으로 끝을 맺자 곧바로 내년에 도쿄에서 열리는 올림픽 본선 출전권이 걸린 2019 WBSC 프리미어 12 대회가 진행됐다. 
아쉽게 일본에게 우승을 넘겨주고 대표팀이 해산되자마자 이번엔 2차 드래프트가 야구팬의 시선을 사로잡았다. 
또한 같은 날 거의 동시에 한화와 롯데의 2대 2 트레이드에 이어 kt와 SK의 1대 트레이드 소식이 전해지는 등 스토브 리그지만 야구 뉴스는 계속되고 있다. 어느새 기온이 뚝 떨어져 초겨울. 예비 프로 선수들은 어떻게 지내고 있을까? 이들의 근황과 내년 시즌에 대한 각오를 들어보았다.  첫 번째 주인공은 키움 1라운드 전체 7번으로 지명을 받은 성남고 좌완 이종민이다.  사진제공 : 키움 히어로즈 * 키움이 선택한 첫 번째 선수  매년 그래왔듯 올해도 투수 강세는 여전했다. 10개 구단 중 키움을 제외한 나머지 9개 팀이 이미 모두 1차 지명 선수로 투수를 선택했고 신인 드래프트에서도 10개 구단 중 6개 팀이 1라운드에서 투수를 지목했다. 흥미로운 점은 투수 6명 중 5명이 좌완이라는 점이다. 
정구범(덕수고.좌완)에 이어 전체 3번으로 김윤식(진흥고.좌완)이 불렸고 연이어 홍민기(대전고.좌완)와 허윤동(유신고.좌완)이 각각 LG와 삼성의 부름을 받았다. 중간에 KIA가 내야수 박민(야탑고)을 뽑자 다음 순번 키움은 주저 없이 이종민(성남고)을 선택했다. 1라운드 투수 중 우완은 남지민(부산정보고.한화) 뿐이다. 시작부터 앞을 다퉈 너도 나도 좌완을 선택 할 것이라고는 어느 정도 예상이 됐다. 아무래도 희소성이 있을 뿐 만 아니라 대적할 괜찮은 우완과 옆구리 부재도 한 이유가 됐다.   
정구범은 일찌감치 NC행이 정해진 상태였고 유급으로 1차 후보에서 제외가 된 김윤식도 야구팬들에게 회자되며 상위 순번이 점쳐졌다.   허윤동은 kt 1차 지명 선수 소형준(유신고.우완)과 함께 황금사자기와 청룡기 제패를 이끈 쌍두마차로 두각을 나타냈다. 
이들에 비해 키움의 1라운드 지명을 받은 이종민은 많이 알려지지 않은 한마디로 베일에 가려져 있는 투수라 할 수 있다.  
올해 성남고가 이렇다 할 성적을 거두지 못하기도 했고 구속이나 기록 면에서 크게 눈에 띄지 않았던 것이 사실이다. 하지만 사실 그는 지난해 초반부터 꾸준히 서울권 1차 후보 중 한명으로 주목을 받아왔고 1차 지명 명단엔 이름을 올리지 못했으나 드래프트에서 1라운드 전체 7번으로 키움의 유니폼을 입게 됐다.    지난 20일(수) 성남고 주변에 위치한 모 카페에서 이종민을 만났다. 그는 요즘 기말고사 기간이라며 오전에 시험을 보고 학교에서 운동을 하고 오후엔 스포츠 센터를 다니고 있다고 했다.  
“드래프트 이후 거의 3개월 동안 볼을 만지지 않았어요. 그동안 좀 많이 던져서 한동안 쉬어 줘야겠다고 생각했는데 이번 주부터는 슬슬 캐치볼을 시작하려 합니다. 매일 매일 운동한 내용에 대해 스카우트님께 문자로 보고 드리고 있어요. 그러다 보니 열심히 하게 되는 거 같아요(웃음). 메디컬 테스트 받고 고척돔에서 열린 준플레이오프 경기를 관전하기도 했어요. 벌써 11월 중순이잖아요. 1월 초 합류하는 걸로 아는데 날짜 상으로 보면 얼마 남지 않았네요.” * 귀한 좌완, 서울권 1차 대상자로 급부상 초등하교 4학년 때 야구에 입문, 덕수중학교를 거쳐 성남고로 진학 할 때 까지 투타를 병행했던 이종민은 고교 진학 후 투수로 보직을 결정 한 뒤 차근차근 기량을 끌어 올렸다. 그가 존재감을 드러낸 것은 2018년 3월 서울시장기 대회에서였다. 당시 신일고와의 결승전에서 6이닝 동안 2피안타 1볼넷 삼진 11개를 솎아내는 완벽 피칭을 선보였다.  
그 날 이후 많은 스카우트들은 손동현, 강민성, 장지수 등 3학년 투수들 위주로 관찰을 하면서도 이종민의 행보를 주시했다. 다음 년도 드래프트에 나설 좌완 자원이 그리 많지 않았던 터라 눈길을 끌기에 충분 했던 것이다.  
“2학년 때 형들이 있으니까 많이 던지지는 못했어요. 형들 졸업하고 동계 훈련 기간이 되면서 스카우트 분들이 자주 학교를 방문하셔서 연습경기도 보시고(웃음) 그런데 막상 시즌 개막을 앞두고 구속도 나오지 않고 제구도 망가지고 정말 힘들었어요.” 
 사진 : 이종민 제공 저학년 때 두각을 나타낸 경우 대부분이 정작 잘해야 할 3학년 때 부진한 경우가 많다. 기대가 높아진 만큼 선수 개개인이 느끼는 압박감은 클 수밖에 없다. 이종민도 그랬다. 특히 폼에 대한 지적을 들으면서 수정을 하려다가 이도저도 아닌 상황에 직면했다.  
“던질 때 몸이 기울어지는 습관을 고치려했는데 그게 잘 되지 않았죠. 시행착오도 있었고 주말리그 앞두고도 계속 안좋았죠. 감독님께서는 꾸준히 기회를 주셨는데 빨리 내 것을 찾지 못했어요. 그때가 가장 힘들었어요.” 
이종민은 주말리그 개막 첫 경기 덕수고전 선발로 출격했다. 1회 첫 타자를 잡아냈으나 이후 볼넷과 2루타 3루타 등 눈 깜짝할 사이에 4점을 내줬고 2회와 3회에도 실점을 내줬다. 3.2이닝 동안 20명 타자를 상대해 7피안타 3볼넷 4삼진 7실점 6자책. 
에이스답지 못한 부진한 출발이었다. 
" 폼을 교정을 하는 바람에 페이스가 늦게 올라왔다고는 하지만 스스로 너무 실망스러웠죠. 지금 돌아보면 어떻게 그 위기를 넘겼는지 모르겠어요.”
다행히 날씨가 따뜻해지면서 서서히 구속이 상승하고 제구도 잡히기 시작했다. 총 14경기 등판 55이닝을 던져 3승 2채 평균 자책점 3.60을 기록했다. 특히 황금사자기 대회 2회전 야탑고전에서 그는 최고구속 144km/h를 찍으며 이민호, 박주홍 등과 함께 1차 지명 후보로 급부상했다. 
“그 날 정말 대박이었죠.(안)인산이 (오)원석이도 등판하고 엎치락뒤치락 끝에 저희가 6-3으로 역전승을 했죠. 가장 기억에 남는 경기였습니다(웃음).” 
피안타율 0.241 WHIP 1.31로 기록상으로 보면 뛰어난 편은 아니다. 하지만 볼넷(23개)에 비해 탈삼진이 75개로 3배 이상으로 한 경기 삼진이 평균 12.27로 높다. 
초반의 부진함을 털어내고 조금씩 스피드도 끌어 올리고 제구도 안정을 찾아가는 모습에서 높은 점수를 받았다. 사실 그러기 쉽지 않다. 이 부분에서 이종민의 가능성이 높게 평가된 결정적인 계기가 됐다.   2018년 서울시장기 수훈상을 수상한 종민 *키움 입단은 행운, 1군 진입이 목표！ 184cm 98kg의 이상적인 체격조건의 140대 이상의 볼을 던질 줄 아는 좌완. 확실히 매력적이다. 야구 외적인 면에서도 나무랄 것이 없다. 진지한 성격의 차분하고 노력하는 성실함도 갖추고 있다.    
“사실 1차 지명을 받으면 좋았겠지만 (이)주엽이도 좋은 투수잖아요. 실망을 했다기 보다는 제게 맞는 팀으로 가는 것이 더 중요하다고 생각했어요. 드래프트 날 어찌나 떨리던지 말도 못할 정도였죠. 그런데 키움에서 저를 호명하셨어요. 됐다 싶었죠(웃음)”
그는 지명 행사장 초대를 받으며 내심 1라운드 이내를 기대했다고 속내를 털어놨다. 그러나 순번 상 키움 그러니까 전체 7번까지는 기대를 않았다.  
“서울 사니까 아무래도 수도권 팀이면 좋겠다 싶었죠. 그 중에서도 기회가 많은 키움이라면 더할 나위 없겠다 했는데(웃음) 모든 것이 저에게 맞춰진 최고의 시나리오였던 거 같아요(웃음)” 
이종민은 매년 성적을 내는 ‘젊은 구단’ 키움 유니폼을 입는 것이 무척 만족스럽다며 함박웃음을 지어보였다.   “솔직히 아직 보완할 점이 많아요. 구속은 시간이 지나면 조금씩 더 나올 거라고 믿고 있어요. 문제는 변화구인데 커브나 체인지업은 어느 정도 던지는데 슬라이더를 아직 완전히 연마하지 못했거든요. 봉황대기 게임에서 몇 번 던져보긴 했는데 좀 더 연습이 필요해요. 팔 스로잉이   큰 편인데 그것도 좀 짧고 간결하게 고칠 생각입니다. 폼이 크다보니 쓸데없는 힘이 들어가는 거 같거든요.”  
이종민은 오원석,정구범 등 상위 순번을 받은 좌완들을 경쟁자로 삼아 성장하는 투수가 되고 싶다고 다짐했다.  
“곧 12월이잖아요. 조금씩 감각을 찾으면서 가볍게 던지면서 페이스를 끌어올릴 생각입니다.  올해 목표를 이뤘으니 내년 목표도 설정하고 다가가기 위해 노력해야죠. 빠른 시일 내에 1군에서 던져보고 싶지만 서두르지 않고 제것 만 열심히 하면서 기회를 노려보겠습니다.”  이종민은 마지막으로 ‘팬서비스도 잘하는 선수’ 가 되고 싶다며 키움 팬들의 응원과 성원에 부응하겠노라 약속했다.  
 사진제공 : 키움 히어로즈 왼쪽부터 박주홍-이종민-문찬종굳이 지명 순번을 따지자면 오원석(SK 1차)을 포함 정구범(NC1R),김윤식(LG1R),홍민기(롯데1R), 허윤동(삼성1R)에 이어 6번째. 그러나 잘하는 순서가 순번과 일치 한 적이 있던가?   
누가 먼저 야구팬의 눈을 사로잡을지 아무도 모른다. 내년 시즌 이들의 ‘경쟁’을 지켜보는 것도 흥미꺼리가 아닌가 싶다. 
 
기사제공 홍기자 칼럼






홍윤우
기사 목록
블로그
포스트

1만 시간의 법칙을 믿으십니까? 꿈을 향해 질주하는 주변인의 이야기입니다.