연합뉴스

미국 프로야구 메이저리그 진출에 도전하는 김광현(31·SK 와이번스)이 "1군 출전 기회를 많이 주는 팀과 이야기 나누고 싶다"는 의사를 밝혔다.

김광현은 22일 연합뉴스와 통화에서 이같이 말했다. 또 "선발 보장은 크게 개의치 않는다"고 덧붙였다.

미국 스포츠매체 디 애슬레틱 켄 로젠탈 기자는 23일(한국시간) "SK의 좌완 투수 김광현이 포스팅시스템을 통해 미국 진출을 노린다"며 "김광현은 다저스, 뉴욕 메츠, 캔자스시티 로열스, 애리조나 다이아몬드백스, 시카고 컵스로부터 관심을 받고 있다"고 전했다.

해당 팀들은 2019 시즌 KBO리그 김광현의 선발 등판 경기마다 스카우트를 파견했는데, 높은 평가를 한 것으로 보인다.

선택은 김광현에게 달렸다. 김광현은 지난해 개정된 포스팅시스템에 따라 메이저리그 30개 구단과 자유롭게 협상을 할 수 있다.

메이저리그 사무국 공시 후 30일 동안 김광현은 각 구단의 조건을 철저하게 따진 뒤 계약을 맺을 전망이다.

앞서 김광현은 2014년 12월 SK 구단의 허락을 받고 메이저리그 진출에 도전했다. 하지만 결과는 참담했다. 200만 달러의 최고응찰액을 제시해 단독 협상팀이 된 샘디에고 파드리스는 고작 연봉 100만 달러의 헐값을 제시했다. 실망한 김광현은 이 제안을 받아들이지 않고 SK로 돌아왔다.

이번엔 다르다. 미국 팬그래프닷컴은 김광현을 자유계약(FA)선수 42위로 평가한 뒤 계약 규모로 2년간 1580만 달러를 예상했다. 연평균 790만 달러 수준이다.

2018년까지 SK에서 뛰었던 애리조나 다이아몬드백스 메릴 켈리(31) 수준의 계약 조건을 제시받을 것이라는 의견도 있다.

켈리(31)는 지난겨울 애리조나와 2년간 550만 달러에 계약했다. 연평균 275만 달러의 대우다. 켈리는 2019시즌 애리조나 선발 로테이션의 한 자리를 차지한 뒤 13승 14패 평균자책점 4.42의 준수한 성적을 거뒀다. 지난해 ESPN FA 예상 순위에서 44위를 기록했던 좌완 선발 투수 마틴 페레스(28)는 1년 350만 달러를 받고 미네소타 트윈스와 계약했다.

김광현의 몸값에 따라 SK가 받는 액수도 달라진다. 과거엔 각 구단이 제시한 금액 중 최고 응찰액을 놓고 포스팅 여부를 결정할 수 있었지만, 이제는 선수 계약 규모에 따라 받을 수 있는 금액이 달라진다.

장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com




▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!
▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!
▶ 부산일보 홈 바로가기
기사제공 부산일보