[일간스포츠 안희수]    김광현이 메이저리그 진출에 재도전할 기회를 얻었다. IS포토    
   김광현(31)을 향해 관심을 보이는 메이저리그 구단이 드러나고 있다.    
 
   김광현이 자신의 꿈을 이루기 위한 첫 번째 관문을 넘어섰다. 지난 22일, 선례가 없는 FA(프리에이전트) 계약 기간 중 해외 진출이라는 사안을 원소속구단 SK가 허용했다. 선수가 십 수 년 동안 보여준 기여도를 인정하고 꿈을 좇을 수 있도록 지원했다.    
 
   이 선택을 두고 설왕설래다. 그러나 가잗 큰 관심은 다음 행보에 쏠려 있다. 과연 메이저리그 구단 스카우트뿐 아니라 수뇌부도 그의 가치를 인정하는 것일까. 포스팅 구단 수, 금액을 두고 전망이 쏟아진다.    
 
   메이저리그 저명 기자인 디애슬레틱 소속 켄 로젠탈이 김광현의 두 번째 빅리그 도전이 결정된 하루 뒤, 그의 행선지가 될 수도 있는 몇몇 구단을 소개했다. 류현진과의 재계약을 장담할 수 없어 선발투수가 필요한 LA 다저스. 같은 지구(내셔널리그 서부)지만, 최근 두 시즌 동안 경쟁력이 떨어진 애리조나가 거론됐다.    
 
   콜 해멀스의 이탈 공백을 같은 유형(좌완)으로 메우려 하는 시카고 컵스도 언급됐다. 2019 정규리그에서 10승 투수를 배출하지 못한 캔자스시티, 그리고 뉴욕 메츠도 관심을 보이고 있다고 한다. 그러나 이 매체와 기자는 "이 가운데 4팀은 이제 막 관심이 시작됐다"고 설명했다.    
 
   김광현의 메이저리그 진출 재도전 가능성은 이미 2019 정규리그 중반부터 불거졌다. 방문 하는 메이저리그 구단 스카우트 수가 늘었다. 첫 도전(2014년 겨울)보다 나이는 많아졌지만, 팔꿈치 수술을 받고 복귀에 성공하며 불안 요소를 없앴다. 경쟁력을 인정 받았다. 선수도 이번 기회가 아니면 미국 무대 진출을 포기 해야 하는 상황에서 여러가지를 감수하고 의지를 굽히지 않았다.    
 
   김광현의 재도전이 팬들의 지지를 받은 근본적인 이유는 저평가를 받은 5년 전과는 다른 결과를 기대하기 때문이다. 방문한 스카우트의 숫자와 구단의 선택은 비례하지 않는다. 투자 정도도 마찬가지다. 그러나 이닝 소화 능력이 있는 좌완 투수는 언제나 좋은 평가를 받고, 선수도 이전보다 성숙해진 기량을 인정 받았기에 이 사안이 재점화됐다. 그가 각 구단의 영입 레이더에 포착됐다.    

안희수 기자 An.heesoo@joongang.co.kr  
 




▶일간스포츠 [일간스포츠X틱톡 프로야구 인기투표][페이스북] [트위터] 

ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지




기사제공 일간스포츠