[스타뉴스 이원희 기자] 한용덕 한화 감독. /사진=뉴시스한화 이글스의 한용덕(54) 감독이 23일 광주 선한병원에 마련된 팀 투수 김성훈(21)의 빈소를 찾아 조문했다.

한 감독은 이날 오후 스타뉴스와 통화에서 "앞서 (김성훈의 사망) 소식을 듣고 장례식장에 도착했다. 장래가 촉망 받는 투수였다"며 침통함을 감추지 못했다.

한화는 "이날 오전 광주 모처에서 김성훈 선수가 숨진 채 발견됐다. 경찰에서 이와 관련한 사인과 사건 경위에 대한 조사를 진행한 결과, 실족에 따른 사고사로 밝혀졌다"고 전했다.

앞서 김성훈은 부모님이 계신 광주에 있는 주변 건물 옥상에서 떨어진 채 발견된 것으로 전해졌다. 김성훈은 김민호(50) KIA 타이거즈 코치의 아들이기도 하다.

김성훈은 2017년 한화에 입단한 뒤 올해 15경기에 출전해 22⅓이닝을 소화했다.

이원희 기자 mellorbiscan@mtstarnews.com

▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장
▶ 스타 인기영상 

<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 스타뉴스