김성훈. 한화이글스 제공
KBO 한화 이글스 김성훈 선수의 갑작스런 비보에 야구 팬들이 충격에 빠졌다.

23일 한화 이글스 측은 “광주 모처에서 김성훈 선수가 숨진 채 발견됐다”며 “경찰에서 이와 관련한 사인과 사건 경위에 대한 조사를 진행한 결과, 실족에 따른 사고사로 밝혀졌다”고 전했다.

앞서 故 김성훈 선수는 전날에도 인스타그램을 통해 팬들과 활발히 소통을 해온 것으로 확인돼 안타까움을 더했다.

그의 비보를 접한 야구 팬들은 “마음이 아프다” “믿기질 않는다” “삼가 고인의 명복을 빕니다” “다음 생에도 한화 이글스이길” 등의 반응을 보이며 고인을 추모했다.

김성훈 선수 인스타그램
한편, 고 김성훈 선수는 KIA 김민호 코치의 아들로 지난 2017년 한화에 입단해 올 시즌 15경기에 출전해 22.1이닝을 던졌다. 고인의 빈소는 광주 선한병원 장례식장 특실(광주광역시 서구 무진대로 975 지하 1층)에 마련됐으며 발인은 25일이다.

민경아 온라인기자 kyu@kyunghyang.com


▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]
▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]

©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지




기사제공 스포츠경향