프로야구 한화 이글스의 유망주 투수 김성훈이 짧은 생을 마감했습니다.

한화 이글스 관계자는 오늘(23일) 김성훈이 21세를 일기로 사망했다고 밝혔습니다.

구단 관계자는 "김성훈은 마무리 캠프를 마친 뒤 어제 부모님이 있는 광주로 이동했다"며 "오늘 새벽 숨진 채로 발견됐다"고 전했습니다.

이 관계자는 "경찰에선 실족사로 무게를 두고 조사하고 있다"며 "정확한 진위를 파악한 뒤 공식 입장을 발표하겠다"고 밝혔습니다.

김성훈은 2017년 신인드래프트를 통해 한화에 입단해 지난해 7월 1군에 데뷔했습니다.

올 시즌엔 1군 무대에서 15경기에 출전해 1패 평균자책점 4.84를 기록했습니다.

김성훈은 김민호 KIA 타이거즈 수비코치의 아들입니다.

(사진=연합뉴스)  

유병민 기자(yuballs@sbs.co.kr)

▶ [인-잇] 사람과 생각을 잇다
▶ [제보하기] 모든 순간이 뉴스가 됩니다

※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지




기사제공 SBS