[스타뉴스 김우종 기자]  故 한화 이글스 투수 김성훈.  한화 이글스 투수 김성훈이 사망했다. 향년 21세.

한화 이글스 구단은 23일 오후 "이날 오전 광주 모처에서 김성훈 선수가 숨진 채 발견됐다. 경찰에서 이와 관련한 사인과 사건 경위에 대한 조사를 진행한 결과, 실족에 따른 사고사로 밝혀졌다"고 밝혔다.

이어 "안타까운 사건인 만큼 유족과 고인을 위해 사실과 다른 보도를 자제해 주시길 간곡히 부탁드린다"고 덧붙였다.

1998년 2월 4일 태어나 구룡초(남양주리틀)-잠신중-경기고를 졸업한 김성훈은 2017년 2차 2라운드 15순위로 한화 이글스에 입단(계약금 9천만원)했다.

김성훈은 김민호(50) KIA 타이거즈 코치의 아들이기도 하다. 2018년 9월 30일에는 김성훈이 KIA 타이거즈전에 선발 등판, KBO 리그 역대 4번째 부자 맞대결이 펼쳐지기도 했다. 2년 간 프로 통산 성적은 25경기에서 승리 없이 3패 평균자책점 4.14이며, 최근 등판은 지난 8월 24일 두산전이었다.

고인의 안타까운 사망 소식에 야구 팬들의 애도가 이어지고 있다. 야구 팬들은 포털 사이트와 SNS 및 각종 커뮤니티를 통해 "사실이 아니길 바랐는데 삼가 고인의 명복을 빕니다", "어제까지도 인스타그램에 사진을 업로드 했던데 실족사라니 너무 충격적인 소식이다", "정말 미래가 기대되는 선수였는데 마음이 너무 아프다", "김민호 코치께서 마음 잘 추스르시길 빈다"라는 등의 글을 남기며 고인을 애도하고 있다.   

한편 故 김성훈의 빈소는 광주 선한병원 장례식장 특실(광주광역시 서구 무진대로 975 지하 1층)에 마련됐으며 발인은 25일이다.

김우종 기자 woodybell@mtstarnews.com

▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장
▶ 스타 인기영상 

<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 스타뉴스