새벽 시간 9층 옥상서 7층 테라스로 떨어져…발 헛디뎌 추락한 듯

한화 김성훈[연합뉴스 자료사진]

    (서울·광주=연합뉴스) 김경윤 천정인 기자 = 프로야구 한화 이글스의 유망주 투수 김성훈(21)이 9층 건물 옥상에서 추락해 사망하는 사고가 발생했다.

    23일 한화 이글스와 광주 서부경찰서 등에 따르면 이날 오전 5시 20분께 광주 서구 한 건물 9층 옥상에서 한화 투수 김성훈이 7층 테라스로 떨어졌다. 

    사고 직후 김성훈은 곧바로 응급실로 옮겨졌지만 숨졌다. 

    경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 토대로 김성훈이 발을 잘못 디뎌 추락한 것으로 보고 타살 혐의점이 없어 내사 종결했다. 

    한화 이글스 관계자는 "김성훈은 마무리 캠프를 마친 뒤 22일 부모님이 있는 광주로 이동했다"며 "정확한 사고내용을 파악한 뒤 공식 입장을 발표하겠다"고 밝혔다.

    김성훈은 2017년 신인드래프트를 통해 한화에 입단해 지난해 7월 1군에 데뷔했다.

    올 시즌엔 1군 무대에서 15경기에 출전해 1패 평균자책점 4.84를 기록했다.

    김성훈은 김민호 KIA 타이거즈 수비 코치의 아들이다.

    cycle@yna.co.kr

▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요
▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
기사제공 연합뉴스