【광주=뉴시스】류형근 기자 = 10일 오후 광주 북구 광주-기아챔피언스필드에서 열린 2018프로야구 KIA 타이거즈 대 한화 이글스의 경기, 8회말 무사에서 등판한 한화 바뀐투수 김성훈이 역투하고 있다. 2018.10.10. hgryu77@newsis.com[서울=뉴시스]김주희 기자 = 프로야구 한화 이글스의 투수 김성훈이 갑작스럽게 세상을 떠났다. 향년 21세. 

한화는 23일 "오늘 오전 광주 모처에서 김성훈 선수가 숨진 채 발견됐다"고 밝혔다. 

이어 "경찰에서 사인과 사건 경위에 대한 조사를 진행한 결과, 실족사로 밝혀졌다"고 덧붙였다. 

김성훈은 잠신중-경기고를 졸업하고 2017년 2차 2라운드 15순위로 한화에 지명됐다. 김민호 KIA 타이거즈 코치의 아들로 많은 주목을 받기도 했다. 

유망주 투수로 기대를 모았지만, 만개하지 못하고 짧은 생을 마감했다. 지난 시즌 1군에 데뷔, 10경기 27⅔이닝을 소화하며 2패 평균자책점 3.58을 기록했다. 2019시즌에는 15경기 22⅓이닝 1패 평균자책점 4.84를 거뒀다.

◎공감언론 뉴시스 juhee@newsis.com

▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다
▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요
▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 

<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>




기사제공 뉴시스