[스타뉴스 이원희 기자] 김성훈. /사진=한화 이글스한화 이글스의 우완 투수 김성훈(21)이 숨진 채 발견된 가운데 한화 측도 사망 소식이 사실이라고 밝혔다.

한화 구단 관계자는 23일 스타뉴스와 통화에서 "김성훈이 사망했다. 현재 경찰이 경위를 조사하고 있다. 사망 시간은 전날 22일 오후인지 오늘 오전인지 정확하게 나오지 않았다. 조사가 끝난 뒤에야 자세한 사실을 말씀 드릴 수 있을 것 같다"고 전했다.

앞서 김성훈은 부모님이 계신 광주에 있는 주변 건물 옥상에서 떨어진 채 발견된 것으로 전해졌다. 김성훈은 김민호(50) KIA 타이거즈 코치의 아들이기도 하다.  

김성훈은 2017년 한화에 입단한 뒤 올해 15경기에 출전해 22⅓이닝을 소화했다. 

이원희 기자 mellorbiscan@mtstarnews.com

▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장
▶ 스타 인기영상 

<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 스타뉴스