한화 김성훈[연합뉴스 자료사진]

    (서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = 프로야구 한화 이글스의 유망주 투수 김성훈이 짧은 생을 마감했다.

    한화 이글스 관계자는 23일 김성훈이 21세를 일기로 사망했다고 밝혔다.

    관계자는 "김성훈은 마무리 캠프를 마친 뒤 22일 부모님이 있는 광주로 이동했다"며 "23일 새벽 숨진 채로 발견됐다"고 전했다.

    이 관계자는 "경찰에선 실족사로 무게를 두고 조사하고 있다"며 "정확한 진위를 파악한 뒤 공식 입장을 발표하겠다"고 밝혔다.

    김성훈은 2017년 신인드래프트를 통해 한화에 입단해 지난해 7월 1군에 데뷔했다.

    올 시즌엔 1군 무대에서 15경기에 출전해 1패 평균자책점 4.84를 기록했다.

    김성훈은 김민호 KIA 타이거즈 수비코치의 아들이다.

    cycle@yna.co.kr

▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요
▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
기사제공 연합뉴스