[머니투데이 박미주 기자]  지난 3월 광주-기아챔피언스필드에서 열린 2019 신한은행 마이카 KBO리그 한화 이글스와 KIA 타이거즈의 시즌 2차전 1회말 한화선발 김성훈이 공을 던지고 있다./사진= 뉴스1
한화 투수 김성훈(21)이 사망한 것으로 전해졌다.

23일 스포츠서울은 한화 관계자를 인용해 김성훈이 사망했다고 보도했다.

한화 관계자는 “마무리 훈련을 마친 김성훈이 부모님이 계신 광주에 갔는데 주변 건물 옥상에서 떨어진 채 발견됐다”고 말했다.

이어 “현재 경찰에서 진위를 파악 중"이라며 "경찰에선 실족사 가능성이 높다고 했다”고 덧붙였다.

KIA 김민호 코치의 아들인 김성훈은 2017년 한화에 입단했다. 올시즌 15경기에 출전해 22.1이닝을 던졌다. 승 없이 1패를 기록했다.

박미주 기자 beyond@mt.co.kr

▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠
▶성공한 부자들의 시간 활용법 ▶머투 네이버 구독하기 

<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 머니투데이