롯데에서 방출당한 외야수 김문호. 강영조기자
[스포츠서울 김용일기자] 가뜩이나 입지가 축소돼 힘겨운 시즌을 보내온 김문호(32)가 개혁의 칼을 피해가지 못했다. 

롯데는 23일 외야수 김문호를 비롯해 5명에게 방출 통보를 했다고 밝혔다.

지난 2006년 신인 드래프트 2차 3라운드 전체 17순위로 롯데 유니폼을 입은 그는 타격 재능 만큼은 호평을 받았지만 좀처럼 1군에 자리잡지 못했다. 그러다가 2015시즌 93경기를 뛰면서 타율 0.306를 기록하면서 규정 타석은 채우지 못했지만 잠재력을 증명했다. 그리고 이듬해 2016시즌 ‘커리어 하이’를 달성했다. 140경기를 뛰면서 타율 0.325 7홈런 70타점, OPS 0.831을 기록하면서 훨훨 날았다. 그러다가 지난해 시즌을 앞두고 롯데가 프리 에이전트(FA) 민병헌을, 좌타자 채태인을 모조리 영입하면서 김문호의 입지가 좁아졌다. 지난해 46경기 출전에 그쳤다. 올해 역시 51경기를 뛰는 데 머물렀고 타율도 0.243로 부진했다.

좌타자 희소 가치를 증명하기엔 턱 없이 부족한 지표였다. 여기에 미래 지향적인 선수단 개혁에 나선 성민규 단장과 허문회 감독 체제에서 김문호는 설 자리를 잃었다. 

김문호 뿐 아니라 조홍석, 정준혁(이상 외야수), 황진수(내야수), 박용욱(포수)도 방출 통보를 받아 새 팀을 찾게 됐다.

kyi0486@sportsseoul.com

▶

[기사제보 news@sportsseoul.com] 
 Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
기사제공 스포츠서울