LG 트윈스 류중일 감독(앞 오른쪽) 및 코칭스태프, 선수, 구단직원들이 워크숍에서 발표 내용을 경청하고 있다. 사진=LG 트윈스[이데일리 스타in 이석무 기자] LG트윈스가 21~22일 이천 LG팸피언스파크에서 1박 2일간 선수단과 프런트 모두가 참석하는 워크숍을 실시했다. 그동안 선수단, 프런트 별도의 워크숍은 있었다. 선수단과 프런트가 모두 모여서 워크숍을 실시한 것은 이번이 처음이다.

류중일 감독을 비롯한 코칭스태프, 선수단 전원과 프런트는 21일에는 프로스포츠 윤리 교육, 데이터 분석 응용, 창단 30주년 관련 브레인스토밍, 오픈 커뮤니케션, 소통의 시간을 가졌다. 22일에는 코칭스태프, 투수조, 야수조, 프런트가 조를 나눠 분임 토의 및 발표의 시간을 가졌다.

분임 토의 발표는 코칭스태프에서 ‘19시즌 리뷰 및 20시즌 프리뷰’를, 투수조와 야수조는 ‘부상 방지를 위한 컨디션 조절 방안’을, 프런트에서는 ‘디저털 트랜스포메이션‘에 대해 각각 발표했다.

LG스포츠 이규홍 대표이사는 “구단에서 처음으로 모든 코칭스태프, 선수단, 프런트가 모여서 소통하는 의미 있는 시간이었다”며 “앞으로도 지속적으로 서로 소통하여 발전해 나가는 문화를 만들자”고 말했다.

이석무 (sports@edaily.co.kr)

네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]
[마감임박] 5G 글로벌 대세를 잡아라! [무료등록▶]

＜ⓒ함께 만들고 함께 즐기는 엔터테인먼트 포털 스타in - 무단전재 & 재배포 금지＞
기사제공 이데일리