NC 다이노스 나성범

[STN스포츠=박승환 기자]

미국에서 재활을 이어가던 NC 다이노스 나성범이 조기 귀국한다.

NC는 23일 "나성범이 29일 인천공항을 거쳐 김해공항에 도착하는 일정으로 귀국한다. 12월 2일부터 창원 마산야구장에서 재활훈련을 이어갈 예정"이라고 밝혔다.

나성범은 지난 5월 3일 창원 KIA전에서 주루 중 오른쪽 무릎을 다쳐 전방십자인대 및 내측인대 재건술과 바깥쪽 반월판 성형 수술을 받았다. 

이후 무릎 관절 주변부 근육 강화 운동과 무릎 균형 감각 운동을 진행하던 나성범은 지난 9월 13일 재활에 집중하기 위해 미국 LA소재 보라스 스포츠 트레이닝 인스티튜트(BSTI)로 향했다.

미국서 재활은 순조로웠다. NC는 "재활 프로그램의 중점 단계인 러닝의 경우 주 3~4회 3~50M 거리 내 70% 강도의 러닝을 진행하고 있다"며 "장거리 러닝에서 순간적인 강한 근력이 필요한 단거리 러닝으로 넘어가는 단계에 이른 것으로 재활이 순조롭게 진행되고 있음을 의미한다"고 설명했다.

나성범은 당초 12월 귀국 예정이었으나 11월말에서 12월초 미국 추수감사절 및 주말로 인한 장기 휴일이 예상됨에 따라 지속적인 훈련을 위해 조기 귀국을 결정했다.

한편 NC는 "BSTI에서 진행한 재활 훈련 리포트를 바탕으로 선수의 상태를 확인한 뒤 주 5일 훈련 일정으로 재활 훈련을 진행할 계획"이라고 덧붙였다.

사진=NC 다이노스

absolute@stnsports.co.kr

▶[공식 인스타그램] [공식 페이스북]
▶[K팝 아이돌 연예 뉴스 보기]
▶[유럽 축구 4대 리그 뉴스 보기]


<Copyright ⓒ STN SPORTS. 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 STN 스포츠