[스포츠서울 김용일기자] NC가 팬과 함께 하는 ‘2019 타운홀 미팅’ 행사를 연다.

올해로 8번째를 맞이하는 타운홀 미팅은 NC 선수단과 팬이 한자리에 모여 마음을 나누는 행사다. 올해 타운홀 미팅은 내달 1일 낮 12시 창신대학교 대강당에서 열린다. 이번 타운홀 미팅은 3부로 구성해 선수단과 팬 스킨십을 늘린다. 오전 11시부터 시작하는 1부 외부 프로모션은 본 행사가 전 일부 선수와 미리 만나는 시간이다. NC 구단은 ‘행복과 꿀잼, 익사이팅 3개 ZONE에서 푸드트럭, 팝업스토어, 10초 초상화, 룰렛 이벤트, 스피드건 체험존 등으로 선수들과 다양한 재미를 즐기도록 했다’고 밝혔다. 오후 2시 열리는 2부 메인행사는 2019시즌을 되돌아보는 영상과 더불어 팬을 위한 선수들의 공연이 펼쳐진다. 은퇴 후 코치로 변신한 손시헌 코치와 이종욱 코치 얘기를 듣는 토크쇼, 팬과 선수단이 함께하는 특별 이벤트도 이어진다. 행운권 추첨으로 다양한 경품을 선물로 받을 수 있다. 메인행사가 끝난 뒤에는 3부 선수단 사인회가 기다린다. 4개조 28명 선수가 참석할 예정이다.

2019 타운홀 미팅 티켓은 NC 다이노스 홈페이지 내 티켓 예매 페이지에서 구매할 수 있다.

 kyi0486@sportsseoul.com

▶

[기사제보 news@sportsseoul.com] 
 Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
기사제공 스포츠서울