[머니투데이 변휘 기자] [롯데, 김문호 등 5명 방출…성 단장 "욕 먹어도 계획대로"]

롯데 자이언츠 김문호 /사진제공=뉴스1롯데자이언츠가 '올스타 외야수' 김문호를 방출했다. 성민규 단장이 추진 중인 과감한 선수단 개편 작업의 연장선으로 풀이된다.

롯데자이언츠는 야수 김문호·황진수·조홍석·정준혁과 포수 박용욱 등 5명의 선수에게 재계약 불가를 통보했다고 23일 밝혔다.

김문호는 지난 2006년 신인 드래프트 2차 3라운드 전체 17순위로 입단하며 기대를 모았지만, 오랜 기간 잠재력을 터트리지 못했다. 하지만 2016년 140경기에 출전해 타율 0.325 7홈런 70타점 12도루로 '커리어하이'를 썼다. 그해 팀 내 유일한 올스타 베스트 멤버로 뽑히기도 했다.

2017년에도 131경기에서 타율 0.292 2홈런 35타점 9도루로 주전 자리를 지켰지만, 롯데가 겨울 이적시장에서 FA 민병헌을 영입하며 후보 외야수로 밀렸다. 작년에는 46경기에서 타율 0.250 2홈런 16타점, 올해는 51경기에서 타율 0.243 무홈런 4타점에 그쳤다.

황진수·조홍석·정준혁·박용욱은 입단 이후 주로 2군에 머물러 왔다.

성민규 롯데 자이이언츠 신임 단장 /사진제공=뉴스12019 시즌을 최하위로 마친 롯데는 MLB 스카우터 출신의 성민규 신임 단장 취임 후 가장 뜨거운 스토브리그를 보내고 있다. 키움 히어로즈 수석코치 출신의 허문회 감독을 새로운 사령탑으로 영입한 데 이어 'FA 미아'였던 노경은과의 계약으로 선발진을 보강했다.

FA 또는 2차 드래프트에서 '약점'으로 지적된 포수 영입에 나설 것이란 예상도 깨고, 투수 장시환을 내주고 한화 포수 지성준을 받는 트레이드를 성사시켰다. 전날에는 외국인 선수 투수 애드리안 샘슨, 내야수 딕슨 마차도를 영입해 재계약 예정인 브룩스 레일리와 함께 3명의 외국인 선수를 모두 확정했다.

9월 말 베테랑 불펜 요원 윤길현과 투수 박근홍, 포수 김사훈을 방출한 데 이어 한때 주전 외야수였던 김문호의 이번 방출은 성 단장이 추구하는 선수단 개편의 방향을 상징하는 또 다른 조치로 평가받는다.

성 단장은 전날 뉴스1과의 인터뷰에서 "지난 시즌 롯데가 최하위를 했기 때문에 하루 아침에 모든 것이 바뀔 수는 없다"며 "당장은 팬들에게 욕을 먹더라도 중·장기 플랜대로 팀을 갖춰나가겠다"고 말했다.

변휘 기자 hynews@

▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠
▶성공한 부자들의 시간 활용법 ▶머투 네이버 구독하기 

<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 머니투데이