메이저리그 진출을 노리는 김광현. /사진=뉴스1 

메이저리그 진출을 선언한 김광현(31)을 탐내는 구단들이 속속 나타나고 있다. 미국의 NBC 스포츠는 23일(이하 한국시간) “5선발과 좌완 불펜을 찾고 있는 시카고 컵스의 레이다에 김광현이 걸려 들었다”고 보도했다. 
 
이에 앞서 컵스 소식을 주로 전하는 ‘컵스 인사이더’ 역시 김광현에 대한 시카고 컵스의 관심을 전했다. NBC 스포츠는 “컵스가 김광현을 탐내는 여러 메이저리그 구단 가운데 하나”라며 이를 위해선 포스팅시스템을 통해 타 구단과 경쟁을 해야 한다고 지적했다. 
 
여러 구단 가운데는 캔자스시티 로열스, 뉴욕 메츠, 애리조나 다이아몬드백스, LA 다저스 등이 포함된 것으로 알려졌다. 김광현은 SK 구단과의 계약이 일 년 남아 있어 포스팅시스템에 의해서만 메이저리그 진출이 가능하다. 
 
컵스는 5선발로 활약한 콜 해멀스(36·7승 7패 평균자책점 3.81)에게 퀄리파잉 오퍼를 제시하지 않았다. 지난 해 컵스로 이적한 해멀스는 올 시즌을 끝으로 FA 자격을 얻었다. 내년 시즌 지불해야 할 선수단 연봉이 2억 1980만 달러에 이르는 컵스는 대형 FA 사냥에 나설 수 없는 재정 상태다. 
 
컵스에는 타일러 채트우드, 크레이그 킴브렐, 딜런 메이플스 등 불펜 투수들이 활약하고 있으나 모두 우투수들이다. 올 겨울 투수 보강을 하지 않는다면 현재 컵스가 보유한 불펜 투수가운데 좌투수는 카일 라일(4승 2패 14홀드 3.54)이 유일하다. 
 
따라서 컵스는 한국에서 선발 투수로 활약한데다 경우에 따라 불펜 투수로도 써먹을 수 있는 좌투수 김광현이 구미에 딱 맞는 형편이다. 김광현은 올 시즌 17승 6패 평균자책점 2.51을 기록했다. 김광현의 포스팅시스템 신청 시한 마감은 12월 5일까지다. 

texan509@fnnews.com 성일만 기자
▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]
▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] 
▶ 세상에 이런일이 [fn파스] 
 
※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지




기사제공 파이낸셜뉴스