[스타뉴스 박수진 기자] 김주찬. /사진=KIA 타이거즈 제공"김주찬 선수 트레이드요? 전혀 안 합니다."

조계현(55) KIA 타이거즈 단장이 최근 불거진 내야수 김주찬(38)의 트레이드 소문에 대해 직접 일축했다. 2020시즌에도 계속해서 함께 하겠다는 의사도 함께 전했다.

김주찬은 최근 트레이드 소문에 시달리고 있다. 트레이드를 통해 수도권 구단으로 향한다는 실체 없는 이야기의 주인공이 된 것이다. 포털사이트에 김주찬의 연관검색어로 뜰 정도다.

하지만 이 소문은 사실이 아니었다. 조계현 단장은 23일 스타뉴스와 전화 통화를 통해 "전혀 사실이 아니다. 기사나 여러 경로를 통해 접하긴 했지만 김주찬 선수의 트레이드는 절대 없다"고 부인했다.

김주찬은 2013시즌을 앞두고 FA(프리에이전트) 계약을 통해 KIA 유니폼을 입었다. 4년 50억에 달하는 대형 계약이었다. 이후 2017시즌 한국시리즈 우승을 이뤄낸 뒤 2번째 FA 계약(2+1년, 총액 27억원)까지 맺은 김주찬은 이제 보장된 2년 계약이 끝났다. KIA 입단 이후 7시즌 연속으로 3할 이상의 타율을 기록하며 준수한 활약을 펼쳤다.

조계현 단장은 "김주찬 선수는 플러스 1년에 대한 조건을 채워 2020시즌에도 KIA와 함께할 것이다. 팀에 해준 것도 많고 필요한 선수다. 분명 같이 가야 할 선수"라고 재차 강조했다.

박수진 기자 bestsujin@mtstarnews.com

▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장
▶ 스타 인기영상 

<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




기사제공 스타뉴스